能否通过编写程序解决高中阶段的同分异构体问题？
酱紫君
我跟你讲, 我去年写这玩意儿写出心理阴影了......
说是化学和编程, 结果全是数学, 全是群论计算......
简单地讲, 就是给你一堆官能团, 然后要写出他们是什么群怎么表示...
然后才是机械化计算, 没给挂能团就给个分子式那更丧病了, 还要推官能团...
源码在这里:
GalAster/Geass
$CharacterEncoding="UTF-8"; Import["https://raw.githubusercontent.com/GalAster/Geass/master/Packages/Module/Isomerism.wl"]; ??Isomerism`*
加载没问题的话应该是我这样子的, 非最新版本出bug我可不管.
res=MolecularFind[6,8,2] MolecularShow/@res[[1;;36]]; Partition[%,4]//GraphicsGrid
第一个参数是碳原子个数, 第二个参数是类 H, 比如-COOH, 第三个是类 O, 第四个是类 N.
三四个参数可以不写. 前两个碳氢个数必须写.
有搜索深度限制, 可以通过改 $RecursionLimit 来调节, 默认是 1024
C6H8O2 改成 $RecursionLimit=10^4 能搜出 种异构
当然, 是数学上成立的异构体, CH2=C=CH2 这种化学上不稳定的东西毕竟也符合碳连四个, 氢连一个不是...
里面其实还有别的函数, 比如
FreeRadicalX 给出 的平面异构数
FreeRadicalXY 给出 的平面异构数
AlkaneSeries2D 给出 的平面异构数
AlkaneSeries2D 给出 的手性异构数
==================================================
汽车对你而言意味着什么？
赵英男
和绝大部分“汽油头”一样，我的青春期也都是汽车杂志、极品飞车。
能把柜子压断的汽车博览，初四的时候后半夜起来跑赢“黑名单”，赢得的奖金买了997的Carrera S……
或许是因为入了魔吧，高一的时候还在天天念叨央财、对外经贸的我，到高二的时候我就特别明确的要做汽车设计师了。什么金融、什么IT在当初那个心里只有梦想的少年眼里什么都不算。然而到高二快结束的时候我才知道，原来做汽车设计师走艺术生道路才是更便捷的方式。后来我就去查，一个理科生去什么学校可以成为汽车设计师呢？
清华
同济
吉大
……
可惜我不是学习特别顶尖的人，考不上清华，也考不上同济的车辆工程专业（这个专业和建筑学、城市规划和土木工程在黑龙江省当时和清华一样高）。
所以手握北理40分自主招生加分的我成为了2010年吉大在黑龙江省一表录取的最高分……后来我查各个专业的录取分，发现“工业设计”的最高分只有620+，并不是我的分数。当时特别担心，就打电话给吉大的招考办，他们告诉我说是因为担心“误导未来的考生”，所以没有把我的分写上去……
汽车意味着什么？它改变了我的人生走向。
工作后，有个人曾经对我说，“我来上海之前，你要学会开车啊”。所以我买了车，当我开熟练以后，她却不来上海了。尽管已经开车这么多年，我的车却从来没拉上我最想拉的那个人。
这台已经转手给我同事的MG3跟我的三年我一直叫他“阿三”。这个陪着我搬家、陪着我加班、陪着我认识了很多知乎上的朋友的车给了我一点儿在上海的“归属感”。无论怎样，至少至少还有这台车可以陪着我。
汽车设计师是一个没各位想象中那么“爽”的工作。很多设计上的追求因为品牌问题、因为公司决策并没有办法表达。
所以心里的很多长时间的思考其实特别需要一个输出端。有一天我在下班后刷知乎的时候恰好碰到了一个自己思考了很久的问题，所以就写了一个回答：
目前的汽车造型设计趋势为何会回到与上世纪九十年代前相似的「棱角分明」的样子？
这也是我在知乎上写了第一个赞还算高的回答。也因为这个回答，让我后来成为了知乎上最爱借车的汽车设计师。
我碰到了我最爱的奥迪TT。
圆了小时候想开大奔的一个小梦想。
知道了什么叫做V8。
感受过最后一个在产的五缸发动机。
体会过真正的妖艳。
2017年，A5在国内上市。开过了 @奥迪 给我的试驾车后 ，我在阿三之后的换车预算直接翻了一倍。动力满意，很充沛又不恐怖；Sportback版的空间又足以满足实用；设计上这是奥迪除了TT以外最纯粹的车型；使用上，奥迪最后一代纯物理操控的MMI是我目前用过的所有车载系统里最好用的。如果你问什么叫做“硬上”，那肯定就是我了。
有人说，男人从来没有长大，只是他们的玩具越来越贵。每个月还贷款的时候我也一直拿这句话安慰自己……车大概是玩具吧，大概是每天陪我东走西跑的伙伴吧，大概是花光了我存款的妹子吧？
上周末在知乎上海的一个面向优秀回答者的线下活动中遇到了 @康贱猫 和猫嫂 @procrastinator 。我拜托猫嫂介绍妹子给我认识，这也算是因为汽车才有的遇见吧……




如果有人说，汽车就是你的工作，我会说，那么我的生活好像也只有工作了吧。
如果有人说，汽车是炫耀的手段，我会说，这个手段实在太过俗套。
如果有人说，汽车就是代步工具，我会说“夏虫不可语冰”。
==================================================
如何评价NOI2018强制要求参加社会实践活动？
kkksc03
update2:
被集体折叠了。ccf你牛逼我服。
被解折叠了。如果是因为zhihu的bug造成的，那么上一行可能冤枉了ccf，这一点向ccf道歉。
听学弟说一些人没有去。如果ccf不是恐吓一下而是动真格的取消比赛资格，那就是没有下限了。不过就算取消资格也要讲基本法，没有规章制度明确规定这种情况，就没有权利一句话取消就取消。
update：
我的想法是并非不应该收钱，毕竟我谷也不会用爱发电驱动十几台评测机对吧。ccf在计算机领域的贡献我也没有否认，但是科研项目的资金和奖金来源并非来自NOI系列竞赛（毕竟科研支出还是以亿计），而是有专门的科研经费。NOI系列的比赛的财务并非和科研是同一资金池（感兴趣可以去查一下ccf公开的财务报表）。喷ccf的原因不是因为收钱，而是收钱并不支持他的合理开销。
如果说举办比赛需要成本，各省承办比赛也需要费用。我这边已经很保守的估计了，我特意把“上交ccf”的部分算进去，而没有把“300元给省级单位自行支配”计算进去。学校还巴不得承办比赛，场地费用需要什么呢？一个人300元，一个省几百人，数十万的经费，支付一次NOIP监考、安保等人力和其他必要的支出绰绰有余（我监考过类似的比赛，一天200块，2个选手报名费就可以让3个kkk监考一天）。出题者有没有出题费我不知道，但就算有一题也是以千元计。我是定量的分析问题，如果有不同意见，也可以定量的给出不同数据。


实名占领喷位。我已经OI退役了5年了难道还怕你把我交了100块的一等证书收回？
开幕式上口口声声说，xx主义必将灭亡，xx主义才是正道。但是我们看到的是，€€£这一两年来，吸金本质暴露无疑。
明着要向公众讨钱：
光举办一个NOI，也可以吸金
今天突然冒出了NOIP2018报名通知。普及组和提高组费用大涨超过70%！
我们来算一笔账。我们假设€€£没能乞讨到一分钱。


APIO 773人（根据获奖名单464人和60%获奖率）773*2800=216万
NOI WC 人数不详，按照获奖名单上353人，353*2600=91万
CTSC 按照获奖名单383人，383*2800=100万


NOI：
AB类：(155+130)*2600=74万。
D类：150*(20000+2600)=339万。
教练以及参加培训的教师，加起来假设200人都是会员，200*2500=50万。
C类不详，不计算。


对于NOIP，这是去年的数据：
提高组，获奖总数2464人，获奖率23.92%，一共10301人
普及组，获奖总数1761人，获奖率21.31%，一共8264人。
假设今年差不多，就是可以吸金10300*(20+180)+8264*(20+100)=305万
另外有7万人参加初赛没过（20%通过率，我们不管买卷子之类的）140万。
假设一等奖都买了证书，再加上42万的证书钱。


各类教师培训，举办了5期，每人2500元，人数不详。


以上的加起来，光是€€£从选手教练上就可以吸金1356万元人民币。相当于一个中型企业的年营业额。这个是一个非常非常保守的计算，引用的各种公开的数据，实际上只会更多。


一边说xx主义必将灭亡，一边如同xx主义吸金，各种事情表现出来金钱至上的姿态，实在是吃相难看。然而一些外国xx主义的各种协会（ACM\IEEE等），给了钱，还是可以叫你一声爷爷的（至少说该有的服务都能做到位）。但是处于中国xx主义的ccf非常符合国情的收了钱毫无服务意识，ccf邮箱发邮件从来没人回（kkk为何今天如此愤怒？因为这几天被ccf放鸽子了。这个有空另外写文喷）。
今年每次比赛必出锅，WC题面坏了没通知，CTSC丢程序；这次这么重大的比赛，甚至样例坏了、题面出错。实在是用心collect-money，用脚办比赛。
图来源于我谷群，侵删
==================================================
如何评价《我不是药神》宣传海报抄袭《海贼王》卷首彩页？
不懂
新消息:日本那边已经报道了相关事件，而且提到了《海贼王》没有被回应的事。


图片来自微博nagius（这里给这个博主道歉，之前一直标注来自鹰大的微博，是我搞错了，非常对不起！）


原答案


谢草帽邀……是看到了我的想法邀请我来表态么？


抄袭已经是实锤，洗都没法洗，这玩意连手指的动作都不改，简直是在侮辱我的智商。
从被爆抄袭开始，就一群人开始说“知错能改就好”。然而到目前为止，《我不是药神》的官博只回应了抄袭《我的英雄学院》相关事宜，只字未提海贼王。
实际上，抄袭海贼王不止一张图。除了题主在题目描述里的图，我再补充一张，图片来源见水印。
药神这张海报右上角多出来一个胳膊，就是海贼王这张图里路飞的。这图是直接描过来的？


此外，《我不是药神》的官博一直在删除提到“抄袭海贼王”的评论。【补充:评论区惊现被官博拉黑的小伙伴】
这就是“知错就改”？是“认错态度良好”？回应《我英》无视《海贼》，是我们海贼迷太好说话了么？


现在连无辜躺枪的王传君都出来道歉了(ㅍ_ㅍ)官博你继续端着
这部片子，我在很多朋友的力推之下正打算看，美工的事和电影内容无关，所以我也不支持任何人因为这事去攻击这部电影。
只是对于官博和美工这种无耻的行为，我还是希望三观正常的人能够摆明态度。
最后，坐等以下几种评论








一大早醒来看到有答案说“不道歉也就算了，别计较，否则显得我们海米小气。我们得有容乃大”。不禁让我想起了这个微博评论。
被侵权的是海贼王，是尾田，管你是十年还是二十年海米，你算老几，有资格替谁去宽容大度了？
拿尾田的海贼王充什么大尾巴狼？你家东西被偷的时候没见过你宽容大度去原谅小偷呢？自己的利益没有受到侵害，就随随便便慷他人之慨，看着别人的漫画还不尊重别人的劳动成果，摸摸自己的良心吧:）


我从来不喜欢要求海米干什么，什么真海米假海米资深海米，身为海米应该怎么样，我都没有说过。
但是唯有这次，某些人啊，你们平时看着别人的漫画，关键时刻却不愿意出来为它维权，还要拿它来充大度，没事，我们来。我只恳请你们能带着脑子。
又看到了一个很有意思的回答，总结一下大概是这样的。
①人物动作一样是构不成抄袭的，比如云云。②构图一样也是构不成抄袭的，因为构图是有规律的。
得出结论——所以两张图哪怕是构图一样、人物动作一样、创意构思拿去用了，几乎只有人换了脸和衣服，也是构不成抄袭的。
相似度百分之八十的东西，舍去了百分之四十的部分不谈，把剩下百分之四十分成两份，再分别指着它说“百分之二十的相似度构不成抄袭哦”。你咋不上天呢？
又来了一个很有意思的回答，我也等它很久了。毕竟我抨击抄袭多年，每次都有人问我“站在道德制高点冷不冷”。
我实在是搞不懂，抄袭这种做贼、剽窃他人劳动成果的行为，对其反感应该是基本得不能再基本的是非观。这种平地级别的道德对您来说都能算“制高点”让您仰望让您觉得高处不胜寒的话，您自己是处于道德的阴沟里么？似乎沟还挺深呢。还能怪别人俯视您么:）


结尾贴一个链接，这个答案终于来了！欢迎参观！https://www.zhihu.com/question/285540862/answer/446681986
==================================================
如何评价电影《阿修罗》全体投资方决定撤档停映？
Wayang光与火花
很多人可能不知道片方公布的7.5亿成本到底是什么概念，能拍出什么级别的电影。7.5亿，以今日汇率来算大约1.1亿美金，我们翻看好莱坞公布的影片成本数据，看看近三年在1亿-1.2亿成本之间的影片，来判断这笔钱可以制作出什么样的电影。
首先，这个数据如果属实，可以进好莱坞影史花钱前300了，继某部影片以后又让我们扬威国际。
《海洋深处》，1亿美金，跟水有关的视效大片，奥斯卡最佳导演朗·霍华德，雷神主演。
《极盗者》，1亿美金，极限运动题材，卡司一般。
《全球风暴》，1亿美金，特效大片，灾难题材，杰拉德·巴特勒主演。
《时间的皱折》，1.03亿美金，迪士尼出品特效大片，奥普拉·温弗瑞 、 瑞茜·威瑟斯彭主演。
《王牌特工2》，1.04亿美金，卖座续集，不用赘述了。
《冰川时代5》，1.05亿美金，著名动画IP。
《火星救援》，1.08亿美金，科幻大片，大师雷德利·斯科特导演，马特·达蒙主演。
《分歧者2&3》，两部制作成本都是1.1亿美金，著名青少年读物IP，未来乌托邦题材。
《攻壳机动队》，1.1亿美金，著名日本漫改IP，赛博庞克背景，斯嘉丽·约翰逊主演。
《太空旅客》，1.1亿美金，太空探险题材，奥斯卡影后詹妮弗·劳伦斯和星爵主演，导演是提名过奥斯卡的莫滕·泰杜姆。
《佩小姐的奇幻城堡》，1.1亿美金，暗黑大师蒂姆·波顿作品，主演有伊娃·格林，萨姆尔·杰克逊。
《末日崩塌》，1.1亿美金，灾难题材，中国人民的老朋友巨石·强森主演。
《死侍2》1.1亿美金
《公牛历险记》1.1亿美金，曾获1939年奥斯卡最佳动画短片的IP。新版入围了2018年奥斯卡最佳动画长片。
《猎神：冬日之战》1.15亿美金，克里斯·海姆斯沃斯 、查理兹·塞隆 、艾米莉·布朗特 主演。
《神奇四侠2015版》1.2亿美金
《超凡战队》1.2亿美金，著名儿童IP改编。
《狂暴巨兽》1.2亿美金，又是中国人民的老朋友巨石·强森。
《谍影重重5》1.2亿美金，保罗·格林格拉斯和马特·达蒙合作的卖座动作谍战片续集。


也就是说，这笔钱，拿到不差钱的好莱坞市场里，奥斯卡最佳导演GET、超A咖演员GET、全球著名IP GET, 最顶级的视效团队GET。我们可以看看1.1亿美金制作出来的画面水平：
火星救援
攻壳机动队
太空旅客
佩小姐的奇幻城堡
末日崩塌
所以...不要再碰瓷工业化了，工业化的特点恰恰是成本控制。别人同样的成本拍出来的东西，跟这部电影是一回事？？
==================================================
有哪些「将语文能力发挥得淋漓尽致」的例子？
于勒
只能看不能读的文章。。。
=======割一下=====
word妈呀！千赞成就达成。。。我只是做了一点微小的收集搬运工作而已，谢谢各位小哥哥小姐姐了，比心心。。。
=======再割一下=====

《季姬击鸡记》
（作者不可考，全文共77字）
【原文】
季姬寂，集鸡，鸡即棘鸡。棘鸡饥叽，季姬及箕稷济鸡。鸡既济，跻姬笈，季姬忌，急咭鸡，鸡急，继圾几，季姬急，即籍箕击鸡，箕疾击几伎，即齑，鸡叽集几基，季姬急极屐击鸡，鸡既殛，季姬激，即记《季姬击鸡记》。
【译文】
季姬感到寂寞，罗集了一些鸡来养，是那种出自荆棘丛中的野鸡。野鸡饿了叫嘎嘎，季姬就拿竹箕中的小米喂它们。鸡吃饱了，跳到季姬的书箱上，季姬怕脏，忙赶鸡，鸡吓急了，就接着跳到桌子上，季姬更着急了，就借竹箕为赶鸡的工具，投击野鸡，竹箕的投速很快，却打中了几桌上的陶伎俑，那陶伎俑掉到地下，竟粉碎了。季姬睁眼一瞧，鸡躲在几桌下乱叫，季姬一怒之下，脱下木屐鞋来打鸡,把鸡打死了。想着养鸡的经过，季姬激动起来，就写了这篇《季姬击鸡记》。


《施氏食狮史》
（作者：赵元任；全文共92字）
【原文】
石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。适施氏时时适市视狮。十时，适十狮适市。是时，适施氏适市。氏视是十狮，恃矢势，使是十狮逝世。氏拾是十狮尸，适石室。石室湿，氏使侍拭石室。石室拭，氏始试食是十狮尸。食时，始识是十狮尸，实十石狮尸。试释是事。
【译文】
有一位姓施的诗人，他的名号叫石室诗士。他特别嗜好狮子，发誓要吃十头狮子。姓施的常常到市集里看狮子。十点钟，刚好十头狮子来到市集。这时，刚好姓施的（也）来到市集。姓（施）的看这十头狮子，仗着箭的力量，使这十头狮子死了。姓（施）的收拾这十头狮子，到石头做的屋子。石头做的屋子很潮湿，姓（施）的命令侍者擦拭石头做的屋子。石头做的屋子擦（好了），姓（施）的开始尝试吃这十头狮子。吃的时候，才知道这十头狮子，实际上是十座石头做的狮子的尸体。(请)试着解释这件事。


《于瑜与余欲渔遇雨》
（作者：杨富森）
【原文】
于瑜欲渔，遇余于寓。语余：“余欲渔于渝淤，与余渔渝欤？”余语于瑜：“余欲鬻玉，俞禹欲玉，余欲遇俞于俞寓。”余与于瑜遇俞于俞寓，逾俞隅，欲鬻玉与俞，遇雨，雨逾俞宇。余语于俞：“余欲渔于渝淤，遇雨俞宇，欲渔欤？鬻玉欤？”于瑜与余御雨于俞寓，俞鬻玉与余禹，雨愈，余与于瑜踽踽逾逾俞宇，渔于渝淤。
【译文】
于瑜想去钓鱼，到我家找我，对我说：“我想去渝水的滩涂上钓鱼，你和我去吗，”我说：“我打算卖玉，俞禹想买我的玉，我得去他家。”于是我同于瑜一同来到了俞禹家，见到了俞禹，想要把玉卖给他。这时天下起了雨，大雨漫过了俞禹家的房子。我对俞禹说：“我本来打算去渝水的滩涂上钓鱼，现在在你家遇上大雨，是该钓鱼呢？还是卖玉呢？”于瑜和我在一起在俞禹家避雨，我把玉卖给了俞禹。等雨停了，我和于瑜慢慢走出俞禹的家，去渝水的滩涂上钓鱼。


《熙戏犀》
（作者：赵元任）
【原文】
西溪犀，喜嬉戏。席熙夕夕携犀徙，席熙细细习洗犀。犀吸溪，戏袭熙。席熙嘻嘻希息戏。惜犀嘶嘶喜袭熙。
【译文】
西溪的犀牛，喜欢玩耍，席熙每天带犀出去，席熙忙着细心帮犀牛洗澡，犀牛吸着溪水喷向席熙逗他，席熙笑嘻嘻让犀牛不要闹，可是犀牛乐此不疲，就爱嬉戏。


【对联一则】
上联：齐妻起棋，齐欺妻气，妻弃七棋。
下联：伊姨移椅，伊倚姨疑，姨遗一椅。


《吏李立莅》
（作者：程阳）
【原文】
吏李立莅，赲逦屴岦峛沥俚黎，立艃漓里叕鲤礼黎，罹沴厉离，俚黎蛎鹂历呖。
【释义】
官员李立上任，穿梭行走在曲折的山路间体恤山里的百姓，站在船上在漓江里撒网捕鲤鱼送给百姓，患上了瘟疫去世，乡亲百姓哭得很厉害、蛎鹬黄鹂鸟都哀鸣。


《遗镒疑医》
（作者不可考）
【原文】
伊姨殪，遗亿镒。伊诣邑，意医姨疫。一医医伊姨。翌，亿镒遗，疑医，以议医。医以伊疑，缢，以移伊疑。伊倚椅以忆，忆以亿镒遗，以议伊医，亦缢。噫，亦异矣！
【译文】
伊的姨母死了，留下亿万财产。伊赶到城里，让医生(重新)检验姨母的病。有一个医生检验伊的姨母[验尸?!]，但是第二天，(姨母的)亿万家产却遗失了，（伊）怀疑医生有问题，拿这件事告了[议:议罪]医生。医生因为伊的怀疑，悬梁自尽了，用来(证明自己的清白)回应[移:改变]伊的怀疑。伊靠着椅子回忆，想起了因为亿万财产的遗失，并拿这件事状告自己请的医生，也悬梁自尽了。哀！(这事)也真是太奇怪了！


《易姨医胰》
（作者：江涛）
【原文】
易姨悒悒，依议诣夷医。医疑胰疫，遗意易姨倚椅，以异仪移姨胰，弋异蚁一亿，胰液溢，蚁殪，胰以医。易胰怡怡，贻医一夷衣。医衣夷衣，怡怡奕奕。噫！以蚁医胰，异矣！以夷衣贻夷医亦宜矣！
【译文】
易姨靠在椅子上，感到不太舒服，似乎是得了怪病，应该要看医生。医生说要用蚂蚁的胰脏来医治漪姨的病。杀了一亿苹蚂蚁之后，胰脏汁流了出来，医生就拿这一亿苹蚂蚁的胰脏液来医治漪姨的病，结果漪姨的病就这么医好了。漪姨很高兴，就送医生一套外国衣服。医生把外国衣服穿上也很高兴。哎呀！医生拿蚂蚁的胰脏来治漪姨的病，已经很奇怪了，漪姨拿外国衣服来送给医生，也很奇怪呀！
==================================================
如何看待FGO的日本英灵越出越多这一现象？
阿拉什
第一，谢谢抬举，说实话，无论题主是真心这么认为，还是高帽子也罢，我看到“国际化”“世界规模”这几个字还是着实好好高兴了一下的。


第二，不可否认的是，即使开设了外服，也不能说明这个游戏就“国际化”了，顶多是玩家国际化而已。
因为“开设”“外”这几个关键词，就决定了这个游戏一定先是在本土发展过后，才开始慢慢走向世界。
例如刺客信条系列，知名度高不高？玩家是不是遍布全球？
然而人家从中东背景起家，即使后来加入了阿诺、爱德华等其它地域的角色，也还是无法动摇阿泰尔，这个中东人的地位。
你看至今只能捧着一个编年史的中国玩家和连这待遇都没有的北欧玩家，说什么了吗？没有的事。


第三，fgo的背景是世界范围的——这我承认。但是你也要考虑到，TYPE--MOON也是要赚钱的。
为什么国内这么多垃圾套皮的，仅仅因为用了三国题材的游戏能活？无它，熟悉。
同理，策划也必须把fgo主要的目标群众，既日本年轻一代的需求放在首位。就像其他答主所说的那样，王者荣耀也几乎全都是中国角色，因为这就是它的受众的需求。
毕竟中国的玩家，对于中国的英灵，绝大多数往往是这不对那不对，到处挑刺，做不做都乳华，官方何必自找没趣？
反正只要强度×颜值＝氪金量，黑贞就是铁证。


第四，题主也承认“这是个日本游戏”，那么照顾一下本国，很难理解吗？
你要一个游戏，从开发到运营，从top到基层，每一个人都抛开民族立场，以完全客观的角度来做游戏——扯淡吧，又不是3A大作，人家TYPE—MOON招你惹你了被提出如此苛刻的要求？
况且型月已经算是非常克制的了。黄金三靶，没日本的份；万物起源乌鲁克，没日本的份；魔术世界三大组织，没一个落户日本的。还想怎样？
像镰池和马的《重装武器》，里边日本领土被瓜分，人民分散到世界各地，直接被灭国，可以说是有力自黑了，结果就因为动画里出现了一句“object”（某种巨型武器）最先由日本研发制造就被b站某群睿智吊起来喷。
各位也别对题主恶语相向了，和某些人比起来，他已经算友好的了_(:3」∠❀)_



第五，记住一句话：这只是游戏。
不要上纲上线，这只是游戏。
不要用政治污染它，这只是游戏。
我记得某个答主问身边的英国人，觉不觉得这不尊重历史。
那个英国人惊讶地回答道：
“可这只是游戏啊？！”
不管是中国人做的游戏，还是日本人做的游戏，有趣的东西就是有趣。
==================================================
易烊千玺在《这就是街舞》有圈粉吗?有没有此入坑的新粉?
生活
在此声明一下，对于评论里的质疑，为了防止以后的人看到再有误会，我先说清楚，我对易烊千玺确实就是路转粉，我没理解错的话，路转粉的意思就是，之前是路人，后来被圈粉的吧，我好几年前就知道易烊千玺了，但一直没有感觉，因为不了解，也没想过会了解，纯路人，但今年看了《这街》，再看他的发展历程，被深深折服，这算路转粉吧！之所以说自己不算纯正粉丝，最后也给出解释了，在此不多说。
很多人听到易烊千玺这个名字，第一反应就是流量吧？之前我也是。很多人都只看到了现在的易烊千玺流量有多么庞大，粉丝有多疯狂的热爱，只看到了红透半边天的“流量小生”，却不知道曾经小小年纪的易烊千玺也曾被另两位队友的粉丝当着面喊出让他滚出tf，也曾因为被比较，被别人说长得丑，被人冷眼相对，冷嘲热讽。现在的他，逐渐有了棱角，眼神也更坚定，步子迈得更稳了。他也是一步一步走到粉丝面前的啊，他的粉丝也是靠自己一个个挣过来的啊！易烊千玺每次反黑和圈粉靠的从来不是粉丝，都是他自己的表现跟实力在说话。
原文改了一些，又加了一点新的观点，这个人真是越了解越会发现新的东西。。。
——————以下原答案————————*
我！！！
对四字路转粉！
先说背景:不追星，对娱乐圈不感冒，之前对四字只是路人，不相信所有的艺人公司文案宣传，只相信自己看到的。综艺不怎么爱看，总觉得很多都是秀，当然不排除像《国家宝藏》《诗词大会》这种良心的综艺在，电视剧也只挑良心的看。
这个17岁的少年真的颠覆了我对娱乐圈的看法，也改变了我对人生的一些认知，越深入了解越打我的脸！我之前对娱乐圈看法就是，一个大染缸，鱼龙混杂，谁进去都不可能干干净净出来，能混到被大多数人追捧，肯定有一定的手段。所以，早就不追星了，加上最近频频出现的娱乐圈乱象，出轨，耍大牌，诈捐，什么合同，对娱乐圈更没感觉了，甚至一度觉得追星的人都。。。知道他们爱豆私底下什么样吗就这么捧？对于听到一些哪个爱豆对粉丝很好很尊重粉丝，拍戏很努力，对身边的人很有礼貌什么的，都觉得好笑，这是他们作为艺人，作为爱豆应该做的好吗，这是最基本的，要是想靠粉丝圈钱的话，对粉丝怎么尊重都不为过，想在这个圈子里混下去，不对周边人客客气气的还想混吗？
很早就知道tf了，高中的时候他们好像就火的不行不行的了（我现在大三），但对他们的印象都停留在流量，颜值上，只觉得是粉丝捧的太高，也没太关注他们，就觉得都是小孩（打脸！！！）去年室友粉三小只，我还顺带排了一下名次，按颜值排，三字，两字，四字，因为当时对他们的了解还只是停留在流量上，三个人除了三字，其他两个更是傻傻分不清，也听别人说过四字多才多艺什么的，但那时还是没感觉，因为不了解也没打算了解，就觉得这小孩会的东西还挺多，但还没到喜欢的地步，多才多艺嘛，父母培养的呗。
来说说是怎么被打脸的！！看了他的生日会视频，每一次都精心准备给粉丝惊喜，每表演完一个节目就跑去后台换衣服准备下一场的状态，就像是你过生日，你的弟弟或妹妹来来回回的跑去自己的房间去拿他给你准备好的惊喜一样，可是过生日的是他呀，享受惊喜的却是粉丝，他是真真的爱粉丝，真真的感恩粉丝啊，就像他们对粉丝说的"幸好有你们，也幸亏有你们"。我这么会挑刺的人，真的感受到了他的真诚，不是把粉丝当成工具，应付粉丝，就是真真的把粉丝当成那个一路陪他走来，一路默默支持他的朋友。
看了《这街》，回去又搜了相关采访视频，四字真的刷新了我的三观，被他的人品跟性格圈粉。他真的是那种你越深入了解就只会越喜欢的人，人品过硬（甚至有道德洁癖），知道用实力说话，对人很有礼貌，放低姿态去认真学习，这样的人，不管是圈内圈外，很难不被人喜欢吧！就像《这街》里林梦淘汰的时候说的，他说他来这个节目发的第一条朋友圈就是感谢易烊千玺。这个世界太多年轻人活在那个不真实的世界里，他上这个节目感受到了内心和真实的东西，对，四字给我的感觉就是很踏实，很真诚，成熟稳重，谦虚又内敛，温文尔雅却又不失男儿该有的阳刚之气。
之前一直认为娱乐圈的人，只要能红起来的，多多少少会被同化吧，毕竟一路走来不容易，毕竟娱乐圈那么乱。但四字给我的感觉是真没有，他在《这街》第一二期因为刚开始给毛巾数量过多而重新决定battle收毛巾的做法，虽然看上去出尔反尔，很不成熟，但他认识到错误并及时纠正给出合理的解决方案，大胆的认错，大胆的改正，对于需要维护形象的艺人来说，能做到这一点，真的挺佩服的。再到后来的对投票结果不尽如意的那句"我没有"，到回应黄子韬有眼不识泰山的"斯为泰山而不骄"，这孩子的格局跟见识真的惊到我了，他是十七岁吗？他说他也没想到自己有一天会这么火，如果重来一次他可能不会走这条路，因为这样的人生他已经经历过一次了，想体验其他的人生，我特别能理解这种感受，人生只有一次，不多多经历岂不白走一遭？他能说出这样的话，我觉得他在娱乐圈里不是为了名利，可能刚开始是自己没有选择权，被推着走上来的，到现在背负着那么多人的期待，回不去了，就只能带着期待跟初心继续走下去，尽量去做自己想要做的事情。
他身上有很多现在年轻人没有的东西，就是勇敢的做自己，用尽全力去追逐自己想要的东西，不管别人怎么说，怎么阻止跟诋毁。又来打脸了！慢热，内向，话不多，之前这些词在我眼里可以说是贬义词，因为我自己也是这种性格的人，所以交朋友不太会喜欢这样的人，不是说这样的人不好，只是觉得两个话不多的人在一块还有的聊吗？得慢到什么时候才能热起来啊！参考亮亮跟千玺就知道了，两个慢热的人还得靠韩宇来交流，当然到后来两个人开始熟了，采访也说了，刚开始的时候真的就是，虽然懂对方，但就是不知道怎么去相处。看了他的一些采访和他的表现，我改变了之前的看法，我竟然有点喜欢内向慢热的人了！unbelievable！内向慢热的人他有一个优点就是真诚，一旦把你当自己人就会掏心掏肺的那种，他就是这样的人啊，他对待战队里的成员，每一个都是放在心尖尖上的人啊，这么一个不爱说话的人，频频对他的队员表白，很说明问题了！看他的一些表现，你会忘记他只是一个17岁的少年啊，这么低调谦逊，目标明确的知道自己真正想要的是什么，知道自己该做什么，拎得清，而真正让我敬佩的就是，他清楚的知道自己想要什么，并且一直在用行动跟实力去争取自己想要的东西，话不多，都是在用实际行动说话啊。就是我不跟你说我要做到什么什么，你看我的行动，看我的成果。。。个人觉得《长安十二时辰》会打很多人的脸。他挑的每一个综艺跟电视都是他经过自己的思考选出来的，感觉都很适合他，每一个都会让他发生质的改变。每一年都在成长，每一年都会有很大的变化！不管是能力，实力，还是人品，都比上一年的易烊千玺要高出一个档次，真真正正活出了自我，这是非常值得我学习的，也是我最欣赏跟敬佩的，他才17岁啊！
我觉得他这种性格除了天生自带的，还跟他的家庭环境，家庭教育，和那个在外能保护千玺，在内能照顾指导千玺的虎妈有很大的关系吧！在这种爸妈非常明智，家庭氛围又非常有爱的环境下长大的人，心里一般都是充满爱的，也是相信爱的。虎妈也是把千玺当孩子养了，他可是五十米之外只根据脚步声就能就能认出千玺的人啊！还说不会让千玺离开他的视线两米之外！哈哈哈，我非常喜欢这种相处模式，毕竟艺人跟助理是朝夕相处的人，关系一旦处理不好，对两个人都是折磨，但他俩就完全不存在这种问题，两个人更像是家人。当然我觉得也离不开粉丝的守护跟支持，一路走来，披荆斩棘，粉丝不求回报的守护着这个放在心尖上的人，也给了他很多力量吧！之前看到有人说，在四字被全网黑的时候，四字爸爸对他说，别人不把你当回事，你要把自己当回事。在他火遍大江南北的时候，四字爸爸对他说，别人越把你当回事，你越不能把自己当回事。不知道真假，但我觉得，他是真真切切的在执行这两句话，现在的他，就是收着的状态，逐渐锋芒毕露，却知道放低姿态，虚心的去学习。
说了这么多，感觉自己都有些语无伦次了，让我说一天也说不完。。。唯一怕的就是，会给四字招黑，因为别人看到你夸一个爱豆，夸的越多就会越反感，感觉像是你在捧杀，无脑夸，脑残粉啊，据我看到的对四字的黑点大都是因为他太红，流量太庞大，觉得这么一个小孩红的太无厘头了，觉得是粉丝捧的太过了，不是因为这个人人品不好，只是因为太红才黑。。。我想说，以上所有对四字的评价，他都担的起，他值得。如果去掉那些光环，没有那些标签，去掉有色眼镜重新审视这个人，很难不喜欢这个人的！这么一股清流，实在不忍心看到别人拿娱乐圈那一套去定义跟揣摩他。这样一个人品过硬，优秀却还保持低姿态，成熟又内敛，谦逊有礼，目标明确，行动力很强的人，在现实生活中我还没看到过。。。
我应该不算四字粉丝吧，最多只能算路人粉，因为我觉得粉丝应该都是各种应援，打call，支持代言，综艺电视一期不落的看，做数据，拉票。。。以上种种我都没做到，所以应该不算纯正的粉丝，对四字就是一种敬佩跟欣赏，很值得我这个活了22年的老阿姨学习。
话说多了。。。其实早就想夸一夸四字了，终于把我想说的话说出来了
==================================================
华晨宇对粉丝很好吗？
noirechatte
题主的问题描述有个逻辑上的问题。一个明星的粉丝黏着度高可能由两个原因造成，一是明星本人实力强，魅力大，二才是宠粉。
很不巧，华晨宇这两点都占了。
关于他的实力和个人魅力可以参考其他相关问题，我也写过一些回答分析他吸引我的原因，这里就不展开了。
一句话概括，他是一个强大而美好的人。


接下来回答题主的问题。
华晨宇对歌迷很好吗？（我不想讨论粉丝的问题，因为这个群体太杂）
其实很多回答都已经说了很多了，他对歌迷的好，只要不是瞎子都能看到。鉴于之前的答主们已经列举了许多，我就不一一重复了。
只说两个小细节吧。


14年末的爱奇艺尖叫之夜颁奖。
相信很多人都吐槽过这个条形码发型。
我一开始也觉得吃藕，后来听有的歌迷说是因为上一个节目为了造型，脸上弄了倒模，结果严重过敏，条形码刘海是为了遮住发红的眼睛。
我不知道是不是真的，因为我看不清他的眼睛，我只能看到没遮住的下半张脸，尽管上了妆，那些凹凸不平的过敏痕迹依然清晰可见。
然后我看到他站在台上，笑着对他的歌迷说：
我知道你们可能不在意我拿了多少个奖，也不在意我在这个圈子里有多么火，所以我今天想对你们说，我今天身体很好，心情很好，所以请你们照顾好自己。
后来媒体采访问及他的发型，他说，因为觉得很适合今晚唱的歌。
我也不知道是真的因为歌曲还是别的原因。反正他总是这样，很多事就这样被他轻描淡写地带过。
就像有一次在节目后台，他边往台前走边对着一旁的跟拍摄像露出了标志性的笑容，眉眼弯弯，笑成了一双好看的月牙。他说要把节目剪的开心一点，免得歌迷担心。后来回到后台，他悄悄问摄像大哥他的脸肿不肿。摄像问他怎么了，他说前一天晚上吐了。工作人员追问原因，他只是笑笑说，可能是没睡饱吧。


你有过这样的心情吗？当你很在乎很在乎一个人的时候，你甚至不想让他看到你不舒服不开心的样子。你只想把快乐分享给他，难过和委屈都藏在心里。这是你保护他的方式。


所以他见到歌迷总是笑着的。所以他不说那些黏黏糊糊的空洞情话，只是说，我很好，你们也要照顾好自己。




2017年末，同一个颁奖典礼。
这一次，他的造型很好看，状态似乎也不错。但好像穿少了，有点冷。
他管工作人员要了一杯热水，然后就一直用手捧着杯子，一边捂手，一边小口小口地啜饮。
过了好久，终于轮到他领奖。他飞快地感谢完主办方，直接跳过了感谢公司，然后对他的歌迷说：
天气冷了，你们记得多穿点衣服。


像不像每年刚刚入冬的时候，总有很关心你的长辈开始在你耳边絮絮叨叨：天冷啦，多穿点儿，别冻着！
其实他们也不知道你到底冷不冷，他们只是自己觉得冷了，然后就惦记起你来了。


这就是华晨宇和他的歌迷相处的方式。他们用“家人”来定义彼此的关系，因为心里总揣着一份惦念。


他会在演唱会上对歌迷们说，欢迎回家。
他会跑到微博上看他们都在做什么，他说他们总是很热闹，看到他们就很开心。
他每次领奖的时候都不忘嘱咐歌迷们照顾好自己。
当歌迷嘱咐他的时候，尽管十有八九都是“多吃点”，他依然每次都听的很认真。
就像每次演唱会接近尾声的时候，他都会绕着舞台一边走一边仔细地看着观众席，仿佛要把每一张脸都刻在心里。
他管他的歌迷叫我的人。他对他们说，谢谢你们，我的国王。


于是，
有一种冷，叫你大哥觉得你冷。
有一种瘦，叫你的人觉得你瘦。


因为他们是一家人。
他们会互相嘘寒问暖，他们要一辈子相亲相爱。


好不好，你说呢。


— — — — — — 6.23更新— — — — — —
白打那么多字了，一张图说明一切。
一起回家吧。
==================================================
可不可以写一篇夸red velvet五人全员的文？
AMY
https://www.zhihu.com/video/993204079669067776
我爱红毛！我爱红毛！我爱红毛！
她们可以是带给你幸福快乐的各色头发的精灵，也是在聚光灯下柔柔地唱着抒情的淑女；她们是机器工厂造出的西洋复古娃娃，也是贵族家中能歌善舞的千金；她们是有点坏坏心思的化着浓妆的洛丽塔，也是夏日缤纷水果变成的来到世间的美景；她们是充满灵异与空灵气息的鬼宅魔女，也是持枪灭婊的嘻哈女郎。
日专MV一如既往带我进入红毛的氛围之中。她们精致的妆容和甜蜜的嗓音，少女气息里夹杂着一点攻击性，让女饭爱不释手，男饭两眼冒桃心。
日专MV一出我就知道我又要被红毛拉走了……
Irene，在因为颜值屡次上热搜与“时代最棒的女性”评价里，受到了争议。老骥伏枥，志在千里。年龄堪比二代团的柱现没有做出过放弃的准备，高中毕业，在一群小弟弟小妹妹中练习，一字马狂人，跳舞超有味道。个子小小，却遗传了SM招牌大妈笑，是成员吃饭时会帮成员挑出鱼刺的队长，是自己因肠胃病不能吃鸡肉成员过生日想吃鸡肉便做了一大锅可口的鸡肉的队长，是成员第一次接触高跟鞋不太掌握好平衡时扶着成员对其微笑的队长，是对身边所有人都非常友好，虽然有瑕疵的女人，却是完美的女人，爱读书的女人，心理强大的女人。是无任何代言拿到四月个人品牌排行榜第一的优质爱豆，是17年盖洛普NO.4的女强人。在议论中，并不故意突显自己的她，证明有些人生来就要成为女王。
Joy，典型的处女座女孩，富有甜蜜无辜和风情万种兼容的MS.Korean+港片风格外貌，优越的外貌之下有一颗自我，坚定，慕强的内心。胖乎乎的她，经过严格的自我管理，终于出落成大美人，人鱼姬一般的歌声和招牌的撒娇更是让男性骨骼酥软。直男斩朴秀荣，也是女饭终结者。参与演技虽然受到极大争议，却依旧愿意继续做下去，从她身上我看到了年轻偶像少有的自主性。
Seulgi，seul=soul，富有灵魂与氛围的优越气质的爱豆。长达七年的练习生生涯，造就了涩琪极强的业务水平，唱跳俱佳，气质优越。与日韩明星眨巴眨巴的大眼睛与巴掌脸形成鲜明对比的是她圆嘟嘟的脸蛋，小小的笑起来就弯成月芽的眼睛以及“一脸熊样”。熊系少女姜涩琪，在很大的外貌争议中出道，用实力与美妙的身材和动人的嗓音，让人感到幸福与快乐。画报匠人灵魂熊精，是《太阳的后裔》里让兵哥哥疯狂的舞台甜心，是《bad boy》里帅到一片天的腰带杀手，是懂事，诚恳，勤勤恳恳的爱豆。
Wendy，在出道初期一头蓝发，眼睛里闪耀着来自于童话世界一般美妙的光彩，穿着美丽的礼服纵声高歌。这么一个女神的人，没想到最后沦为团里最逗比的孩子。孙胜完是不会控制表情的女人，骨子里有来自于加拿大温哥华人的风趣与开放。优越的歌唱实力和富有辨识度的个人表现力，学霸经历（受过美国总统颁发的学位证书），以及其对歌曲的自我研究和热爱，仿佛是《快乐星球》里的“老顽童爷爷”，玩起来比谁都疯，学起来比谁都深，懂的知识更让人瞠目结舌。蓝色是智慧的颜色，就像出道初期，孙胜完的定位是动物里的“鹿”，是一个让浑身充满清冷与疏离感的脑容量以及让浑身充满多动症体质的外向个性的结合的矛盾体。
yeri，是家里飞来的草蛉，有人嫌弃其味臭，而有人觉得它是“夏日的精灵”。富有精致外貌的妹妹，小巧身材的妹妹，是眉目犀利的天使爱美丽。是朋友很多，争议很大，话题度最高的艺人。她的代表色是“紫”，是一个中性的色彩，冷色调不要暖色调不理，暧昧的，富有争议的颜色。喜欢紫色的人会成为紫色物品的狂饭，而这也是常人无法理解的一点。做人与做艺人并不相同，每次写到yeri，我都会犹豫，但是我不会觉得写了她的好会招来质疑和反对。因为我是相信妹妹的人，妹妹是把生活和工作分得清的孩子，厌恶来自于各方面的因素，但是本身更是一个相对的词语。
喜欢上red velvet可能是偶然，但是认可她们是必然。
==================================================
